# Итоговое домашнее задание по Git
## *Как поработать в GIT и __отправить задание преподавателю на проверку__*
### Создание репозитория и включение рабочего файла в отслеживание программой GIT
1. Открыть Visual studio code
2.  В командной строке windows ввести:
cd "адрес папки, где назначим репозиторий" - сменить директорию на "адрес папки, где назначим репозиторий"; в терминале VScode достаточно открыть нужную папку через проводник, затем при открытии терминала переключение в репозиторий произойдет автоматически
3. Набрать в терминале "git init"
4. Создать файл с расширением .md через проводник ОС или программы VS code*
5. Вписать в файл нужный текст и сохранить
6. Ввести в терминал команду git add "название файла". 
7. Ввести в терсминал команду git commit -m "Прокомментировать выполненное действие"

*_название файла в терминадле можно ввести автоматически путем нажатия клавиши "tab" нужное число раз_

#### *Описание использованных комманд*
* git init - инициализация Git в выбранном репозитории через терминал
* git add "_название файла_" - добавление "_название файла_" в отслеживание гитом. Работает при условии открытия нужной директории в терминале и **сохранения самого файла**.
* git commit -m "_Название коммита_" - комментирование проделанных действий для того, чтобы самому или другому участнику проекта было понятно проделанное действие, и было легче ориентироваться при перемещении между коммитами (версиями рабочего файла). Закоммичивание происходит без открытия vim - редактора. 
*Если произошел вход в vim (в результате закоммичивания изменений без указания ключа "-m"), то выйти из него можно путем ввода команды
"**wq**"*

## Работа с ветками и переключения изменений

1. Ввести в терминал команду git branch
2. Увидев наличествующие ветки, и указатель текущей, можно выбрать нужную ветку для работы.
3. Ввести в терминал команду git branch "_Название ветки_" для создания новой "_Название ветки_"
4. Убедиться в нахождении на нужной ветке путем повторения действия пункта 1.
5. Убедившись в нахождении на нужной ветке, редактировать в VS code рабочий файл, затем сохранить его, добавить в отслеживание гитом, не забыв закоммитить.
6. Можно проверить список изменений файла (коммитов) путем ввода команды "git log" в терминале*
7. Для переключения между коммитами используется команда git checkout "*шесть символов из букв и цифр после слова "commit", отображаемых в результате ввода команды "git log". Переключение при этом произойдет в ту ветку, в которой был произведен коммит.
8. При вводе команды git branch "Название ветки" будет произведено переключение на "Название ветки", при этом файл будет открыт в последнем коммите для выбранной ветки.
9. Если есть потребность в объединении веток, нужно ввести в терминал команду git merge "название ветки". При этом  содержимое "название ветки" будет добавлено в текущую ветку (__а не наоборот__). При этом может возникнуть _конфликт_ по причине наложения друг на друга текста в рабочем файле. В этом случае придется либо разрешить его, выбрав вручную, либо совместить тексты из двух коммитов один за другим, либо оставить только содержимое файла первой ветки, либо - второго.
10. По окончании слияния веток можно либо оставить все ветки, продолжив работу в выбранной, либо удалить ненужные путем ввода в терминал команды git branch -D "Название ветки"

*- Команда "git log" может использоваться с различными ключами, например **git log --oneline** - позволяет открыть список изменений в сокращенном виде. В то же время, **git log --oneline --graph ** позволяет отобразить список изменений не только в сокращенном виде, но и показать переходы в виде древа

### Команды для работы с ветками и коммитами
* git banch - отображение всех веток, связанных с репозиторием и указание текущей
* git branch "Название ветки" - создание "Название ветки"
* git branch -D "название ветки" удаление "Название ветки"
* git log - описана выше, можно использовать с *ключами* - см. выше
* git checkout "комбинация из шести+ первых символов следуюшщих после слова "commit" в списке изменений, вызванном командой выше
* git merge "Название ветки" - вливание _"Название ветки"_  __*в текущую*__

## Работа с удаленными репозиториями

1. Для копирования репозитория, находящегося на другом компьютере/в интернете, нужно

* Перейти в нужный каталог в терминале (папка, в которую будет скачан которая будет назначена репозиторием) с помощью команды cd *полный адрес*

* Скопировать ссылку на нужный удаленный репозиторий (например, с сайта github)
* Ввести в терминале команду git clone **Скопированная ссылка**

* Ввести команду **dir** для того, чтобы удостовериться содержимого каталога

* С помощью команды cd **адрес** перейти в нужную папку скачанного репозитория

2. Для создания удаленного репозитория (на github) и скачивания его на компьютер

* Зарегистрироваться на сайте **github.com**
* Нажать на кнопку "NEW", выбрать имя репозитория, его доступность публике и сохранить

3. Для отправки своего локального репозитория в интернет
* После работы с рабочим файлом, изменения сохраняются, добавляется отслеживание, изменения коммитятся
* вводится команда git remote add origin "**ссылка, ведущая на репозиторий, выбранный для использования по умолчанию**"
* ввести команду git push -u origin main
* git push не сработает если в репозиториях есть конфликт. Для этого сначала понадобится закачать удаленный репозиторий на локальный компьютер и разрешить конфликт(см команду ниже). По сути производится **merge** из ветки удаленного репозитория в локальный

4. Для закачивания удаленного репозитория на локальный компьютер в терминале вводится команда *git pull* .
Для ситуации выше используется с ключом:
git pull --rebase
При возникновении ошибки типа "interactive rebase in progress" нужно ввести в терминале 
git rebase --continue

5. Запрос на внесение изменений.
Нужно открыть требуемый чужой репозиторий на гитхабе, предварительно авторизовавшись под своим логином и нажать кнопку "fork". Таким образом создастся клон нужного репозитория в своей ветке.
Далее копируется ссылка на репозиторий и вводится команда в терминал git clone **Скопированная ссылка**.

Создается **Название ветки** в репозитории и делается переход на неё.

Создается файл в локальном репозитории, где находится тот, что клонирован, например, Instruction.md

В терминал вводится команда git push --set-upstream origin -**название ветки**

Обновляется страница на гитхабе - появилась кнопка Compare & pull request. Нужно нажать её и оставить коментарий, затем - create pull request.



*Работает при условии, что удаленный репозиторий уже выбран для использования по умолчанию






### Команды для работы с удаленным репозиторием

git remote add origin "**ссылка, ведущая на репозиторий, выбранный для использования по умолчанию**"
git push -u origin **название ветки** - вытолкнуть **название ветки** в удаленный репозиторий

git remote -v - отображает директорию удаленного репозитория для записи и для считывания

git remote show origin отображает директорию удаленного репозитория и прочую информацию

git pull - скачивание данных из удаленного репозитория в локальный




